E bem vindo de volta.
Na última seção, falamos sobre a Web e a Internet em todo
o mundo e quais eram as diferenças. Prometi-lhe que finalmente falaríamos sobre HTML, CSS e Javascript.
Então, eu tenho consultado vagamente esses arquivos e acabei de lhe dizer que eles são arquivos de texto simples
por enquanto, mas quais são eles especificamente.
Bem, inicialmente, se você se lembra que tínhamos Tim Berners-Lee, que criou o primeiro site e esse site
usa HTML
e HTML - esse é o
primeiro arquivo por aqui - é uma maneira de escrevermos apenas textos em sites e esses textos nos sites
da web também pode haver itens chamados hiperlinks que podem ser vinculados a outras partes do site.
Então foi o que aconteceu em 1991. Em 1991, tínhamos uma maneira de compartilhar documentos e isso pode ser
vinculado
a outro site, outro arquivo, outro trabalho de pesquisa. Mas, como você pode ver, não era a mais bonita.
Então, em 1995 - 1996, duas tecnologias surgiram.
Um era CSS e um é Javascript.
Agora, o que eles permitiram que você fizesse?
Bem, o CSS resolveu o problema, bem, isso é legal e tudo mais, mas não seria legal se tivéssemos alguns aspectos
visuais com os quais podemos brincar com este site, torná-lo bonito e depois o Javascript disse: bem, você sabe
o que é ideal ' poderei ter algo parecido com este site, onde você sabe que eu
posso clicar aqui, eu posso 'Comprar agora', posso colocar meu cartão de crédito e obter esses chinelos chiques e posso fazer todas essas
coisas interativas com meu site.
Então, vamos brincar com isso e tentar incorporar esse arquivo HTML básico para adicionar um pouco de CSS e Javascript
a esta página.
A maneira como faremos isso é entrar em 'View', 'Developer' e 'Developer Tools'. você deve - você deve se
lembrar disso das lições anteriores.
Então, quando você clicar nele, você verá esse pop-up na parte inferior da tela, pois alguns de vocês podem estar
do lado direito, mas não importa que você consiga as duas coisas.
E já vimos isso antes e, se você olhar para o topo, aqui diz 'HTML'.
E é isso.
HTML é este, é esse arquivo que tem essa sintaxe estranha que descreve como essa página da Web deve aparecer em
texto.
Você pode ver aqui, ele diz 'A World Wide Web'.
Estes são apenas textos. No lado
direito, aqui, você verá algo chamado estilos. Portanto, os estilos permitem adicionar estilos ao site, como o nome sugere e
é isso que o CSS é.
Se clicarmos em 'HTML' aqui e, na verdade, vamos clicar em 'corpo' sem conhecer nenhum CSS ou qualquer coisa, se definirmos algo como cor,
ponto-e-vírgula e depois vamos 'azul', ele mudará a cor do texto para azul. O Chrome permite que você brinque com sites
e realmente injete CSS neste HTML. Agora, sem conhecer nenhum CSS, podemos brincar, digitar uma letra
e ela terá uma lista suspensa. Então, vamos ver aqui
se podemos fazer 'background-color', vamos fazê-lo em nossa guia de imprensa e, para fazer 'red', tornar
o site realmente, realmente, bem, francamente, muito feio. Mas isso é CSS aqui - acabamos de adicionar CSS a este site básico e básico.
Vamos desligar essa cor vermelha, porque não é bonita.
ESTÁ BEM.
Então, HTML, texto e links, CSS, cores bonitas.
Agora, como podemos adicionar um pouco de Javascript?
Lembre-se de que temos três arquivos aqui.
Javascript veio e disse que estes são ótimos.
Você sabe que temos esses belos sites de texto com links para outras páginas e temos CSS que, você sabe, pode
tornar os sites muito, muito bonitos.
Mas seria bom ter alguma interatividade para ter menus suspensos para tornar os sites como eles
agora são interativos.
Na verdade, podemos fazer isso novamente com as ferramentas do desenvolvedor.
Se você clicar em 'Console' por aqui, sem saber nada de Javascript, por enquanto, apenas mostraremos uma
linha Javascript simples e digitaremos 'alert' e digamos "oi lá !!! ", e eu
pressione enter e veja isso.
Acabamos de criar o primeiro site de todos os tempos, interativo com Javascript.
Agora, obviamente, isso não faz nada, mas espero que isso mostre onde estávamos antes.
Em 1991, onde estamos agora, sites interativos, cheios de CSS Javascript e, claro, de HTML.
Vejo você no próximo, tchau.